# Калькулятор расчета ипотеки



## Функционал
Данный калькулятор позволяет пользователю вычислить ежемесячный платеж и переплату по кредиту, указав стоимость недвижимости, первоначальный взнос (с учетом выбранной ставки) и срок выплаты.

Ввод данных осуществляется посредством набора значений в инпут, либо накруткой ползунка как в одну, так и в другую сторону. Результат всех преобразований с учетом всех условий выбора записывается в правый блок.


## Разработка(код)
При разработки за основу был взять архитектурный паттерн MVC с тем исключением, что во viewer - ах были добавлены обработчики событий. При классическом MVC по-хорошему слушатели следовало бы добавлять в контроллер, но в моем случае это допустимо и сильно облегчает процесс написания кода.

Весь калькулятор работает по следующему принципу: 
- При изменение какого-то компонента(инпута или его ползунка) генерируется уникальный обработчик события при помощи функции "updateModel.js"(js --> utils), задавая необходимые дополнительные параметры со значениями для отслеживания. Ключевым значением для нас является "onUpdate", благодаря которому мы можем точно понять на каком элементе произошли изменения.
- При всплытие обработчика мы отлавливаем его на уровне глобального объекта document в контроллере и уже новые(обновленные) данные записываем в модель.

Соответственно в модели существуют ряд проверок на приходящие данные, чтобы в случае чего не записались недопустимые значения в "data", которые могут привести к ошибкам, либо к некорректному выводу значений.

Дополнительно:
- Помимо "updateModel.js" в utils лежит "formatters.js", который на основе встроенного объекта Intel форматирует приходящие значения из калькулятора для корректного вывода в результирующий блок справа.
- Использованы библиотеки cleaveJS(для валидации и форматирования инпутов), noUiSlider(для создания ползунка) и wNumb(для более лаконичного отоброжения значеий из noUiSlider).